你只是一介商賈
怎能代官家行事呢
戚九 你此舉實屬僭越呀
況且
按理說民要告官
或是在放告日上訴狀
或是敲響鳴冤鼓
這兩者你皆未有之
戚九
你這實屬不把官家的規矩
放在眼裡啊
何大人
趙深為歙縣的縣令
這二者皆要經過他之手
屆時如若是打草驚蛇
銷毀了證據
那真相永無大白之日啊
此外 您有所不知
我們是奉了戚帥之命
來徽州採辦軍資
戚某此舉也是為民除害
而且據戚某所知
何大人向來是公正廉明
一向不與那些朝廷蠹蟲
同流合汙
不是嗎 何大人
那是自然啊
本官也沒有想到
戚東家有這樣的一道身份啊
那是本官一時失察
有些怠慢了
放心
這個案子本官定將細細調查
給戚東家 給戚帥一個交代
有勞何大人
大人
這家帳房
誰是管事的
是我
你
不是 大人
她是田家大小姐
我是田家墨軒的帳房許成德
您有何事
帳房在哪兒啊
就在後院
來人
把他給我帶走
你們兩個去裡面
把所有的帳本給我搜出來
這 這是何事啊
等一下 大人
不知我家觸犯了哪條律法
不知
勾結貪官趙深 強占民宅
暗中與錢莊勾結 放貸牟利
這些事情
田小姐應該比我們更清楚吧
何大人已經下令
將田家父子三人捉拿歸案
至於帳房先生和帳本
一同帶回衙門收押
今天我看這家店就可以關了吧
待何大人查清案情之後再說
帶走
大人 大人
許伯 許伯
大人 大人 大人
大人
走
輕點
快點
快點的
你客氣點
老實點
老爺
別動
爹
這是怎麼回事啊
閨女啊
家裡的事情你都看到了
田家完了
現在只有你能夠救爹爹
和你的兩個哥哥了
少廢話
帶走
怎麼回事
走
老爺 爹
老爺
退回去
娘
怎麼會這樣
阿姐
他田家父子
被衙役給帶走了
我等這一天
等這一天等得太久了
知道知道
看你高興的
來
阿姐
多謝阿姐最近
對戚九的包容
今日以茶代酒
我敬阿姐一杯
果然好茶
每次同你喝茶
都覺得浪費了我的好茶
高興
高興啊
田家父子已被官府帶走
如今已是困獸之鬥
你這也算是大仇得報了
阿姐也替你高興
這日後也該安心
辦點正事了吧
是啊
但是百足之蟲死而不僵
就怕他田家
留有後手啊
華兒 怎麼辦呀
你得想想辦法呀
你爹跟你哥出了事
我們以後怎麼辦啊
咱們得想辦法救救你爹和哥哥呀
他們不能出事啊
他們出事我們娘倆
以後怎麼活呀
這些年我在帳房幫忙
田家的帳目筆筆分明
而且都是經我手的
與那趙深並無半分的關係
你忘了你爹怎麼跟你說的了
你做的那些帳
只能糊弄糊弄傻子
你以為靠你這些帳
咱們田家就能拿到徽墨的榜首啊
娘
您此話何意
你忘了當初
駱家怎麼倒台的
駱家倒台以後
駱家的東西
怎麼被送到趙大人府上的
還有這些年的官銀
怎麼能順理成章地
到他的口袋裡呀
這樁樁件件
哪一樁
都得要你爹和哥哥的腦袋
華兒
咱們得想想辦法
咱得 咱得救你爹和哥哥
如果他們要真回不來
娘真不知道怎麼活了
華兒 救救他們吧
你爹和哥哥不能有事啊
你曉得嗎
救救他們啊
老爺啊
華兒
別哭了
我說別哭了
有 有法子了
收拾東西
我們進京
當真
華兒 你答應了
好
娘這就收拾行李
走
給小姐收拾行李
禎娘
出事了
怎麼了 娘
我剛才去肉鋪張那兒買肉
聽說田家出事了
田家墨坊被封了
還有田槐安父子
也一起被帶到衙門去了
娘 你慢慢說
到底怎麼回事
我剛才繞到田家墨軒去看了
的確門口被貼上了封條
還有聽說
也帶走了一位帳房先生
還帶走了誰
華兒呢 她沒事吧
應該不是華兒
聽說是一位老伯
姓許的
娘 你幫我看下墨軒
我去找一下華兒
禎娘 你慢點
華兒呢
你們家小姐呢
你可來了
我們家小姐要嫁給京城中
徐大人家的傻外孫了
你快去勸勸我們家小姐吧
她在裡面嗎
在裡面
華兒
禎娘
這到底怎麼回事
我要上京去了
上京
你真的要嫁給那徐大人家的
傻外孫了嗎
不行
你不能這麼毀了自己
已經沒有別的法子了
三年前
我們家踩著駱家起勢
一步步做大
三年後
我們家犯了事 墨軒被抄
爹和哥哥們都要被治罪
我想
這或許就是田家的報應吧
那是他們咎由自取
便是報應
也不該報在你的身上
我也是田家人
田家出了事
我又能有什麼好下場
禎娘 從小我就羨慕你
小的時候
你就是個被全家人寵著的大小姐
後來即便是家中敗落
你爺爺 你大哥 你娘親
都仍一心一意地對你
不管你想做什麼
只要你努力就能做得到
不管遇到什麼事
你也都能抗爭到底
華兒 你也一定可以的
你放心
有我在
誰也不能逼你去京城
禎娘
這次上京
我不是被逼的
是我心甘情願
華兒
你可想清楚了
去了京城
勢必又跳進了另一個火坑
就算是火坑
我也得往裡跳
我做不到眼睜睜地
看著爹和哥哥們就丟了性命
華兒
禎娘
你有你的路要走
我也有我的路要走
這便是我的命
我認命了
今日一別
我們或許便沒機會再相見了
往後
願你事事順遂
永遠不要像我一樣
向人低頭
華兒 快走了
華兒
趙深
趙大人
戚某來送你一程
戚東家
你我往日無仇 近日無怨
你為啥要害我
我害了你
趙大人
要說害
就是你自己害了你自己
怪就只能怪這些年
你跟田家父子走得太近
趙大人
去金陵好好候斬
你
還有田家父子
一個人都逃不掉
你
蕭七
笑 笑 笑
笑 爹爹 笑
你們來京城還適應吧
適應適應
謝謝夫人
啟兒 乖啊
捶捶
少爺還是挺活潑的
啟兒
小心小心啊
娘
啟兒
聽話
吃吧
這一桌子大肉大葷的
你們可得多吃點
謝謝夫人
華兒
咱們能和胡家結親
是三輩子求來的福氣
夫人和大人對我們這麼好
少爺也一表人才
等你嫁過來之後
對待夫婿也要加倍地體貼
知道嗎
夫人
華兒可是個好孩子啊
我瞧著她和少爺緣分還挺深的
瞧著
確實是個好孩子
是
多謝夫人誇讚
就安心住下吧
來
謝謝夫人
謝謝大人
謝謝 謝謝
謝謝
華兒 見信佳
上次匆匆一別
還恍若昨日
不知你在京中是否安好
高門深院 禮數森嚴
行事切記小心
但若有人欺負你
也不要委曲求全
萬事總有辦法
願你一切順利
你慢點跑
別再摔著
慢點跑 慢點跑
快起來快起來 沒事吧
膝蓋痛 膝蓋
我的膝蓋
沒事吧 沒事吧
別坐地上 地上涼
地上涼
沒磕壞吧
疼
不疼了
不疼
鼓
我要鼓
你別動了 我去拿
鼓
給
吃口東西吧
吃
好吃
慢點吃
別噎著
喝口茶 喝口茶
吃
當個痴兒也不錯
想做什麼就能做什麼
慢點吃
夫人
坐吧
可知我為何喊你過來
還請夫人賜教
你與啟兒相處
我都看在眼裡
我自問
身為親生母親
也無法做到不嫌棄一個痴兒
能隱忍至此者
要麼心機深重
別有企圖
要麼純真無邪
你
是哪一種
我願意照顧少爺終身
自然是有所圖的
我家中爹爹和兩位兄長
因為賄賂縣令
如今已經下了獄
我上京
是為了救他們
你倒是實誠
你家中
將你嫁給一個痴兒
你心中難道不怨
這等事
怕是聖人遇上了
心中也多少會有些怨言吧
可父母的生養之恩
我不能不報
愚孝
夫人身為母親
一番愛子之心
自然是希望
找到可以拿捏的
願意照顧少爺終身的人
像我這樣的
最是合適不過了
我一直想要一個女兒
但沒能如願
待你嫁給啟兒
喚我一聲娘
與我女兒也無甚差別了
多謝夫人
多謝
娘
來
爹
都什麼時候了
你們也不著急
急什麼
一臉敗相
沒用的東西
我能不急嗎
趙大人都倒台了
咱們家怎麼辦啊
難不成要在這裡待一輩子
咱田家的命
還得看京中那位大人
胡夫人
我來向您辭行
這是胡夫人
從徐大人處請來的信
有了這封信
父兄應該就可以脫困了
謝謝夫人
救田家於水火
華兒
日後你留在胡府
要好好地照顧夫婿
好生地伺候夫人
不要讓夫人生氣 知道嗎
夫人 我就把華兒
託付給您了
放心
榮華如此乖巧
我日後
定會把她當成
親生閨女般疼愛
謝謝夫人
娘
我送您回去更衣吧
小姐
飯菜上了好些時候了
都快涼了
小姐還是先吃點吧
我不餓 先撤了吧
小姐
這幾封信
你來回看了不知多少次
可要回信
何大人
田老爺好手段啊
本官已經接到京中
徐大人的手書了
何大人 田家確實冤枉
冤枉
從你們田家查抄出來的帳本
與墨商的進貨單完全不符
你家分明是借墨業的生意
替趙深把贓款洗白
雖然徐大人對此事
已經有所關照
但鐵證如山
本官
豈能徇私枉法
何大人所言甚是
我們田家又怎會讓何大人為難
不過大人
我們田家確實遭奸人蒙蔽
家父識字不全
信錯帳房許成德
將生意貨款全權交託於他
不承想
此人居然勾結趙深
陷我田家於不義
既然犯了錯
總要有人出面擔責
我們田家決不姑息
許成德全憑大人發落
田大公子
打得一手好牌呀
這罪是定了
人也有了
你說
本官該怎麼罰呢
大人思慮周全
我田家此次責無旁貸
一定做出表率以儆效尤
既然犯錯就要認罰
五千兩贓款您一併罰沒
這本來就是贓款
罰沒那是理所應當
大人
所言極是
此外
我田家再拿出一千兩花銀
用於徽州府衙
監督墨業各行規範經營
還墨業風清氣正
此事還要多勞何大人
還大人官聲清譽呀
是吧 大人
田大公子
如此精於謀算
屈才了
大人說笑
田老爺
本官為徽州知府一任
希望你們田家以後
能好自為之
一定
一定 一定
田家
這麼多年的積蓄
說沒就沒了
爹
為今之計
只有斷臂求生了
留得青山在
不怕沒柴燒
田槐安
你等
有何要講
知府大人
小人一時糊塗
錯用他人
趙深是一個無恥之徒
許成德
看著老實
竟然也是一個
貪得無厭之人
他們兩人私下裡暗中勾結
做假帳的事情
小人
一點也不知道
老爺 你 你
大人
許伯
你是看著我們兄妹三人長大的
我田家一直無比信任你
你的兒子
孫子
都在我田墨做事
我家尊你是長輩
待你的家人
就如待自家人一般親哪
你
你怎能陷我田家
於如此不仁不義之地呀
許成德
你勾結趙深做假帳一事
你可
認罪
大人
小人我
我
小 小人認罪
認罪
大人
我身為田墨主事
自知有罪
我自願請辭田墨主事
自罰
從此
永不進入徽州墨業
好
田槐安
既已自罰
退出徽州墨業
本官宣判
罪人
許成德
流放北地
田家退還贓款五千兩
田家父子三人
無罪
釋放
退堂
何大人
戚某有一事不知
他田家父子勾結趙深
貪贓枉法
為何能被無罪釋放
戚東家
人證物證指向的
都是趙深貪贓枉法
他的帳房管家許成德
已經認罪
是他勾結的趙深
田家並不知情啊
何大人
這等說辭
您信了
戚東家
斷案判刑
要的是證據
縱然
可能有
個中說辭
但最後定罪
還是要看證據嘛
何大人這般判案
恐怕難以服眾
身為地方父母官
理應為民請命
公正廉明
我剛才說過
本官斷案
只看證據
而且
向來如此
何大人
這案子當真翻不了
戚東家
自行琢磨吧
本官奉勸
別給戚帥
添麻煩
有勞何大人
皇帝陛下敕諭徽州府墨業商民
今
朕欲廣求天下名墨
以為朝廷專用
凡所貢之墨
經朝廷鑒定為上品者
必有重賞
以激勵墨行繼續精進技藝
朕
知天下文人墨客眾多
或有珍藏之名墨
或有獨門之技藝
望諸卿體恤朕意
踴躍獻墨
共襄文禮之盛舉
萬世流芳
此諭
嘉靖四十二年
吾皇
萬歲
萬萬歲
諸位
皇恩浩蕩啊
此次
貢墨競選開啟
各家有寶墨
皆可獻出
凡入圍者
都可以在四寶街告示欄上
公示
大家都知道
咱們徽州墨業的貢墨權
早已旁落他處多年了
此次機遇
再不可錯過
咱們這回
能不能奪回貢墨權
全靠諸位了
賣女求榮
無恥之尤
這件事情到此為止
徐大人乃當朝首輔
此事已涉及到了朝堂
徐大人要保田家
你若是一再相逼
那就是公開與徐大人叫板
你想想你自己的身份
要是與徐大人作對
你讓將軍如何自處
我再提醒你一句
田家現在已經洗脫了罪名
也重新獲得了
參選貢墨的資格
要是讓田家摘得了貢墨權
那徽墨的訂單
便會紛紛地轉向田家
你在李墨的分紅必定大受影響
阿弟你要知道
你跟將軍的半年之期將近
要真走到了那一步
你在墨業上的布局
就徹底地砸了
你還是現在想想
最重要的事是什麼
阿姐說得對
剛剛是我太衝動了
眼下當務之急
是貢墨
那你有何打算
他徐大人雖然能夠插手官場一事
但是不見得能夠左右得了
貢墨的競選
他田家攀上徐大人
無非就是想找到更大的靠山
只要是靠山
就得用銀兩供著
那我就想辦法
把他貢墨生財之路
給斷了
到那個時候日子久了
錢沒了
這徐大人
自然就不會幫助他們田家
我要想辦法拿下貢墨
一是能把這軍資給辦了
二
是能把他田家的後路給斷了
你能思慮到這兒
我就放心了
方才大人說恭喜
卻不知
不知李家有何喜事啊
老夫人
此次貢墨競選
這天 地 人
皆利李家
這不是喜事是什麼呀
言大人
貢墨競選
李家還在籌劃之中
尚未正式報名
是不是
其中有什麼誤會呀
沒有誤會
這漆煙古墨的復原哪
本官
從頭至尾參與其中
試墨會上
我也是親眼所見其光彩呀
所以
漆煙古墨
作為李家的初選之墨
是由本官做主直選的
如此好墨
必定榜上有名
至於
正選嘛
言大人
小人
近年來
一直在苦心鑽研改進雲松墨
小人有信心
以新雲松墨
參加貢墨競選
新雲松墨
是
想必是精進了不少啊
墨呢
還在精進中
相信不日
即可大功告成
不日是幾日啊
不妥 不妥 不妥
這貢墨競選
畢竟不是小事
若是拿了一塊
尚未完成的墨來報名
有些欠妥呀
老夫人
您看
您請看
這塊墨
大家都熟悉吧
這就是李禎姑娘的福瑾墨
實不相瞞哪
李禎姑娘的這塊福瑾墨
治好了本官小女痼疾
這
能治病救人的墨
拿下貢墨競選
豈不是勢在必得呀
可大人
這福瑾墨
雖好
卻並非李家之墨
言大人
一片苦心
老身感激不盡
禎娘所屬的八房
早已除族了
她現在是小李墨的當家
與李墨
並無關係
李家的貢墨案
八房除族風波
本官亦有所耳聞哪
可那是當年哪
當年是當年
現在是現在
時過境遷了
我看
李禎姑娘最近和李家
合作得很緊密
這是好事啊
倒不如
藉著貢墨競選
這小李 大李
合為一體
創造一段墨業佳話
何樂而不為呢
大人
李墨擅長松煙
過往選貢墨
也都是呈松煙墨參選
貿然換墨
怕是
您所說所想
我都理解
不礙事
不必拘泥於這些小節了
實不相瞞哪
我已經叫人去請了李禎姑娘
待李禎姑娘到來
我們當堂把此事敲定
還請言大人收回成命
言大人
民女李禎
多謝言大人賞識
只是這漆煙古墨
與小李墨坊毫無關係
我之前
也只是李家聘用的制墨師
而這塊福瑾墨
我更是無意推其參選
我志不在貢墨
還望大人明鑒
李禎姑娘
此言何意呀
貢墨
乃是制墨人
畢生所求
你說你志不在此
好
你與本官講講
你志在何處啊
我能辦自己的小李墨坊
做自己喜歡的墨
養活一家人
便已心滿意足
不敢奢求貢墨
李禎姑娘
你的能為
膽識
本官是見識過的
你絕非志短之人
不必自謙了
禎娘並非自謙
我們八房遭遇除族
我爹身死
全家流落到城門洞至今
皆是因為貢墨二字
我雖然愛墨
也將制墨
當成一生志業
可貢墨
我卻再也不想沾惹
懇請言大人成全
李禎
好一個百般推諉
好一個萬般為難
難不成本官好心還辦了壞事了
大人息怒
既然如此
本官也把話說得再直白些
於公於私
此次貢墨競選
必須由徽州拿下
由本官親自呈上御前
你們李家
不可推辭
諸位
好自為之吧